♬（ロヴェリスの鼻歌）
＜アーク：こんにちは。　アークです。
やって来ました　ランドバルト領。
なぜ　我々が
ここへ来たかというと…＞
（アリアン）我々は　カナダ大森林の
ララトイアより　やって来た➡
エルフの使者です。
領主様に　ご結婚のお祝いの言葉を
届けに参りました。
なかなか　立派な城だな。
それだけ　領民を苦しめている
可能性もあるわ。
なるほど。
しかし　エルフと結婚した領主なら➡
柔軟な考えの持ち主のようにも
思えるが。
そう願いたいわね。
今後は　２つの種族の間にも
新たな関係ができるやもしれぬ。
時代は変わったのだな。
（ポンタ）キュー！
《前の時代　知らんけど…》
だけど　エルフが　無理やりに
結婚させられたとしたら…。
確認する必要があるわね。
アリアン殿らしいな。
さ～て　領主は　どう出るか。
やましいことがあるなら
きっと　面会を断ってくるはずよ。
♬（ファンファーレ）
なんか
すっごく歓迎されてますけど？
あっ…。
キュッ？
（ペトロス）ようこそ　エルフの使者よ！
私が　ランドバルト領主　ペトロスです。
そして　妻のトレアサ。
（トレアサ）ようこそ
おいでくださいました。
この度は
ご結婚　おめでとうございます。
ありがとう！
長旅　さぞ　お疲れでしょう。
食事の用意をさせました。
大した物はありませんが
遠慮せず　召し上がってください。
エルフの食べっぷりは
よく知っていますからね。
んっ？
やだ　あなた！　それでは　まるで
私が食いしん坊みたいじゃない！
君が　おいしそうに
食事をしているのを見ると➡
私は　なんとも言えない
幸せな気持ちになるんだよ。
あっ…。
愛する人のおなかを満たせる。
こんな幸福があるだろうか
ってね！
あなた！
トレアサ…。
（ペトロス／トレアサ）ん～…。
やましい感じは　みじんもないが。
えっ…　ええ…。
あの…　失礼だとは存じますが…。
（ペトロス／トレアサ）
ん～…。　あっ！　んっ…。
こちらの領主は　２０年にわたり➡
その職を務められていると
聞きました。
ペトロス様では
年齢が合いませんが…。
なるほど。　アリアン殿は
私を疑っておられるのですね。
いえ　そういうわけでは…。
ですが　正真正銘
私は　ランドバルトの２代目領主です。
２代目？
実は　ひとつき前
先代領主である　私の父が➡
ひそかに
エルフを迫害していたことが➡
発覚しました。
私は　父上に　行いを改めるよう
迫ったのですが➡
残念ながら
受け入れてもらえませんでした。
そこで　領主を辞めてもらい
私が　後を引き継いだのです。
して　先代の領主は　今？
悪事を働いたとはいえ
実の父ですからね…。
城の最上階にある小部屋で➡
おとなしくしてもらっています。
ほう…。
そのときに助けたのが
この　トレアサです。
私は　彼女を一目見て
恋に落ちたのです！
んっ…。
しかし　思い切った決断ですぞ！
人とエルフでは
かなり　寿命が違うはず。
（ペトロス）よいではないですか。
キュッ？
んっ！
（ペトロス）私が年を取っても➡
彼女は　ずっと美しいまま。
んっ…。
（ペトロス）こんな　すばらしいことは
ありますまい。
お２人の幸せな　お姿を見て
安心しました。
では　我々は　これで。
あっ　ごちそうは　お土産に。
（ペトロス）お待ちください。
キュッ？
（アーク／アリアン）んっ？
実は　お２人に
聞いていただきたい➡
お話があります。
（アーク／アリアン）んっ？
キュッ？
（ペトロス）どうぞ　こちらへ。
キュッ。
一体　どんな話だ？
のろけ話なら　すぐに帰るわよ。
お２人を相当な手だれと
お見受けして➡
お願いしたきことがあります。
彼女を…。
んっ…。
（ペトロス）
トレアサの命を守ってほしいのです。
んっ？
あっ…　どういうことです？
話を伺おう。
はい。　実は　この数日で➡
トレアサを
亡き者にしようとする事件が➡
立て続けに起きているのです。
暗殺？
聞き捨てならないわね。
（ペトロス）１週間前　トレアサのベッドに…。
((あっ！))
（ペトロス）その２日後には…。
((ロヴェリス：うっ！　うっ…。　あっ…))
（ペトロス）食事に　毒が盛られました。
これは　毒味役のおかげで
事なきを得ましたが…。
その毒味役は？
幸いにも　一命を取り留め
自宅で　療養しております。
うむ…。
つまり　我々への頼みとは…。
その犯人を捕らえていただきたい。
どうする？　アリアン殿。
引き受けましょう。
同じエルフ族として　見過ごせないわ。
うむ。
んっ！
あっ…。
あっ！　ありがとうございます。
しかし　寝室や食事にまで
わなを仕掛けるとなると➡
くせ者は
城中の者である可能性が高いな。
ペトロス殿　心当たりは？
（ペトロス）心当たりなら　山ほど。
うん？
この城に仕えている者たちは
父の代からの者ばかりです。
父を追い落とした私とトレアサに
恨みを募らせる者は多い。
その者たちを洗い出して
追放すればよいのでは？
彼らに　罪はありません。
その者たちの首を切れば➡
その家族も
路頭に迷うことになりましょう。
そんな情けをかけていたら➡
命が　いくつあっても　足りないわ。
（トレアサ）それは　覚悟の上です。
うん？
あっ…。
人々の中には　私たちの結婚を➡
快く思っていない者たちも
大勢います。
でも　それは
しかたのないことです。
人は　簡単には変われません。
変わるには
長く穏やかな時が必要なのです。
うむ。　事情は　わかった。
では　作戦を練ることとしよう。
プハー！　くぅ～！
港町といえば　新鮮な魚介類！
こんな見事なロブスター
見たことない！
んっ…。
う～ん！　身も　プリプリ！
ちょっと　気を抜き過ぎじゃない？
少しは
２人のことを心配しなさいよ。
あ～　すまん　すまん。
それにしても　あの２人
見た目とは違って➡
身が　ぎっしり…
あっ　いや　しっかりしておる。
そうね。　自分たちの結婚で➡
世間を変えようとする
強い意志を感じた。
なんとか　力になってあげたいわ。
そうだな。　して　我々の作戦は？
まず　情報を集めましょう。
私は　２人の警護に当たるから
アークは　怪しい人間を調べて。
承知した。
ずいぶんと　のんきなものね。
調査は　ちゃんとしてるの？
無論　抜かりはない。
それで？
うむ。　寝室の警備兵だが…。
((んっ？
こんな所に　鎧があったか？
まあ　いいか…))
城内を探るような動きを
していたのでな…。
それじゃあ　その兵士が犯人？
それが…。
((んっ…。
そ～い！
ぐえっ！　なっ…　なんで　鎧が！
怪しげなやつめ！
何を探っておる？
ぼっ…　僕は　何も…。
このメモが　動かぬ証拠だ！
そっ…　それは…。
う～ん…　何？　何？
「つぶらな瞳　薄紅色の肌
あなたは　まるで　子豚のよう」。
なんだ？　これ。
あなた！　人の恋文を➡
勝手に読むなんて　あんまりだ！
恋文？　これが？
ペトロス様とトレアサ様の結婚を見て➡
僕も　好きな子に告白しようと
恋文をしたためてたんだ～！))
というわけだ。
で　厨房のほうは？
ああ…　１人　思い詰めたような
顔をした兵がいてな。
仕事が終わると
こそこそ　出かけていくので➡
後をつけてみた。
すると　なんと　その男は
薬屋に入っていくではないか。
薬屋？　毒と関係があるんじゃ…。
絶対に怪しいわ！
うむ。　我も　そう思い…。
((んっ…。　店主。
んっ？
ちょっと尋ねるが　先ほどのご仁は
何をしに来たのだ？
ああ　さっきの客なら
毒のことを知りたいと…。
毒！？
毒草は　どこで採れるのかと
聞くので➡
北の外れの森に生えていると
教えましたよ。
やはり！
う～ん…。
そ～い！
あだだだだ！
なんですか？　あなたは！
トレアサ殿　毒殺未遂の容疑者として
お主を拘束する！
僕は　そんなこと　してません！
毒草を摘んでいたのが
何よりの証拠。
申し開きは　城にて聞こう！
毒は毒でも
解毒薬を作るためですよ！
トレアサ様が　また　毒を盛られても➡
解毒薬を持っていれば
素早く処置できるでしょうが！
はっ…　はい…))
ハァ…。
というわけであった。
あっ　そうそう。　その帰り道に
ポンタが　妙な鳥を見つけてな。
んっ？　妙な鳥？
♬（鼻歌）
((キューン！
んっ？　どうした？　ポンタ。
腹でも痛いのか？
キュッ！　キュキュッ！
んっ？
♬（鼻歌）
ショウチ！　ショウチ！　コッチミテンジャネエ　バーカ！
鼻歌を歌う　ただの　おうむか…))
鼻歌を歌う　おうむ…。
そういえば　中庭に…。
((んっ？　あれは　何かしら？
（ペトロス）鳥籠です。
父が
おうむを飼っていたのですが➡
いつの間にか
逃げてしまったようです))
確かに　その　おうむかもしれんな。
とにかく　怪しげな人物は
あらかた探ったが➡
すべて　空振りであった。
いいえ。
あっ？
最後に１人　大本命が残ってるわ。
ペトロスの父親殿か。
しかし　ご仁は　監禁の身。
たくらみなど　できるだろうか？
探るにしても　見張られていては
尻尾は出さぬであろう。
私に　いい考えがあるわ。
う～ん…　嫌な予感しかせぬが…。
（先代領主）ペトロスめ　わしを
こんな所に閉じ込めおって！
う～ん…　んっ…。
いやいや　悪いのは息子ではない。
すべての元凶は　あのエルフだ！
まんまと　ペトロスを　たらし込み
わしの地位まで奪いおった！
んっ？
（ノック）
失礼いたします。
なっ…　なんじゃ？
置き場所がないので
ここに運び入れるようにと…。
ここは　物置ではないぞ！
持ち帰れ！
しかし　ご命令ですので。
失礼いたします。
おい…　こら！　待たんか！
あっ！　あっ…。
くそ！
余計な物を運び込みよって！
あっ　あっ　あっ…
おっ！　あ～！　おっ…。　くっ…。
なっ…　なんじゃ？　こりゃ！
なっ…　中に
誰か入っておるのか？
《ギクッ！》
んっ…　ハァ…。
う～ん…
というわけではないのか…。
《いや…　います》
んっ…。　フン！
ばらばらにして
窓から捨ててやるわ！
《ギクッ！》
それとも　火を付けて
灰にしてやろうか！
《げっ！》
ハァ…　まあ　よい。　ここにいるのも
もうしばらくの辛抱じゃ。
フフフフフ…。
《むむむっ！　あの　おうむは！》
よいか？　明日は　妻の命日じゃ。
ペトロスとトレアサは
必ずや　墓参りに出向くだろう。
そこを狙うのだ。
ショウチ！　ショウチ！
《やはり　黒幕は　このご仁。
それにしても　あの　おうむ…》
あ～…。
あっ…　う～ん…。　んっ？
あっ…　あの骸骨　一体　どこに？
ああ…。　んっ？
（いななき）
（先代領主）フフフフ…。
思い知るがよい　エルフの小娘！
なんとも　こう　狭い空間に
２人きりでいると➡
ちょっとした罪悪感を
覚えるのですが…。
あっ　いや　余計なことを
考えている場合ではない。
私たちの　これからに➡
人とエルフの未来が
懸かっているのですから！
あれだ。　かかれ！
（一同）おう！
（兵士たち）うお～！
んっ！　てや～！
（いななき）
鎧ラリアット！
うっ！　うっ！
うわっ！　あ～！
お前たちの計画など
すべて　お見通しだ！
なっ…　なんだ？　こいつ！
構うな！　狙いは　エルフの嫁だ！
（兵士たち）うお～！
えっと…
そっちには行かないほうが…。
（兵士たち）うわ～！
炎よ　剣と共に舞い踊れ！
あっ…　あっ…。
トレアサじゃない！
死にたいやつから➡
かかってきなさい！
んっ…。　あっ！
ようこそ　おいでくださいました
トレアサ様。
ロヴェリス　お加減は　いかが？
はい。　もう　だいぶ。
あなたがいなければ　今頃
私は　死んでいたかもしれません。
早く　あなたのお見舞いをしたいと
思っていました。
トレアサ様が　我が家に
足を運んでくださるなんて➡
恐れ多いことです。
何もない家ですが
ごゆっくりしていってください。
聖騎士　戦技　審判の剣！
（兵士たち）うわ～！
全員　片づいたようだ。
ええ。
すばらしいご活躍です。
お２人とも！
これで　トレアサを迎えに行けます。
トレアサさんは　今　どこに？
町の北の外れにある
毒味役の家に　お見舞いに。
あっ！
《北の外れで採れる毒草に➡
毒味役。
そこで目撃された
先代領主の　おうむ…》
しまった！　アーク　北の森に飛んで！
えっ？　あっ　あっ…　どうして？
早く！
はい！
えっ？　あっ…　ああ…。
♬（鼻歌）
あれだわ！
あの家は…。
う～ん　いい香り。
（２人）あっ！　あっ…。
あっ　ちょっと待った～！
（２人）あっ？
（トレアサ）アーク殿　アリアン殿？　何事です！？
えっと…　それはですな…。
あっ…。
ちょっと　失礼。
なんと！
やっぱり…。
これは…　どういうことです？
トレアサさん
あなたの命を狙っていた犯人は➡
彼女だったのよ。
えっ！？
彼女は　先代領主から
命令を受けていたの。
それが　どうかした？
この辺りには
毒草が群生しているそうね。
んっ…。
最初に事件を聞いたときから
引っ掛かっていたのよ。
毒を飲んで生き延びるなんて
そうあることじゃない。
つまり…　どゆこと？
毒殺未遂事件は
彼女の自作自演だったのよ。
自作自演！？
えっ！？
毒蛇の一件で　トレアサさんの暗殺に
失敗した　あなたは➡
自分に疑いがかからぬよう➡
自作自演の
毒殺未遂騒ぎを起こしたのよ。
でも　その本当の目的は
もっと恐ろしい計画にあった。
恐ろしい計画？
気持ちの優しいトレアサさんは
きっと　自分を見舞いに来るはず。
そのときこそ
絶好の暗殺の機会だと考えた。
それが　今よ。
そんな…。
んっ！
あっ！
ハッ！
逃げた！
そこまでだ。
観念なさい！
うっ…。
どうして　こんなことを…。
人とエルフの結婚など
私は　認めない。
エルフが　人の上に立つなど
あってはならない！
時代は変わり始めているわ。
ばかなまねは　およしなさい！
罪を逃れようなんて
はなから思ってない。
生き恥をさらすくらいなら…。
あっ！
ハッ！
んっ！
あっ…　なぜ　助ける！？
そなたのような者にこそ
これからの時代を生きてほしい。
そして　変わってほしいのだ。
あっ…。
（ペトロス）ありがとう
勇敢なる騎士たちよ。
あなたたちのおかげで
トレアサの命は守られました。
信じていた人に裏切られるのは
つらいことよ。
あなたは　大丈夫？
今回のことで　私たちは
もっと強くならなければいけない。
そう思いました。
でも…。
（トレアサ）わかっています。
あっ…。
私は　人族とエルフ族の可能性を
信じ続けようと思います。
トレアサ…。
あっ…。
これからは
私が　君を守っていくよ。
あなた…。
トレアサ…。
（ペトロス／トレアサ）う～ん！　うぅ～！
うん　うん　うん　うん！
う～ん…。
うっ…。
キュー…。
（ペトロス）トレアサ！
（トレアサ）あなた！
（トレアサ）あなた～！
それにしても　今回は➡
名探偵アリアン殿の名推理がなければ
トレアサ殿の命はなかった。
めいたんて？
あっ　いや　こっちの話だ。
しかし　ペトロス殿も大変だな。
これから　また　父親を
処分しなければならんだろうしな。
そんなこと　しなくったって…。
んっ？
あの鳥を追え！
その先に
残党が隠れているはずだ！
もう　先代領主の味方はいないわ。
あの２人なら　いつか　世の中を➡
変えられるかもしれない。
うむ。
んっ？
キュッ？
（鳴き声）
あれは　囁き鳥？
（ダンカ）アリアン！　アーク！
あっ！
あっ　この声は　ダンカさん。
おっ　あのご仁か。
最近　姿を見てなかったが…。
（ダンカ）ローデン王国ホーバン領で
エルフ族　獣人族　人族を問わず➡
拉致を行っている者たちがいる。
至急　向かってくれ。
キュッ？
あっ…。